
#欢迎
如果你是一个R的初学者，你可能会怀疑为什么学习它。对于我来说，它有以下几个优点：

* 免费的，开源的，可以从多个平台获取。所以如果你用R来做分析，别人可以很容易的重复。
* 有大量的统计模型，机器学习，可视化以及数据管理包。无论你想做什么，都已经有人做过相同的工作，至少你利用他们的工作。
* 尖端工具。统计和机器学习的人通常会将自己的工作发布成R包。这意味着你可以快速的接触到这些工具。
* 一门对数据分析坚定支持的语言。比如丢失数据，数据框，子集。
* 一个无与伦比的社区。你可以得到很多专家的帮助。
* 交流你的成果的强大的工具。你可以很方便的将你的成果发布成html或者pdf，甚至是可交互的网页。
* 函数化编程的强大基础。函数化编程非常适合解决数据分析的各种挑战。R有各种工具可以帮助你编写简洁而且可描述的程序。
* 一个集成开发环境满足数据分析和统计编程的需求。
* 一个强大的元编程工具。R不只是一个编程语言，而且不是一个交互数据分析的环境。元编程的能力，使你可以写一些简洁的函数，并提供一个设计特定语言的环境。
* 可以与其它高效的语言进行合作编程。

当然，R并不是完美的。它的一个最大的挑战是R的使用者不都是编程者。

* 大量的R程序是为了解决紧急问题匆忙写下的。代码既不优雅，也不快速，而且难以理解。大多数作者都不会进行修订。
* 相比较与其它的语言，R社区更倾向于关注结果，而并不在乎过程。软件工程最好的实践是零散的：例如，没有R程序员用源码进行控制或者自主的检验。
* 元编程是一把双刃剑。大量的函数减少了代码的敲写，这会导致难于理解最后不能到期望的方式。
* 各种包的不一致性是普遍的，甚至是base R。你现在面对的20年的革新。学习R由于各种特殊的案例导致很困难。
* R不是最快的语言，甚至是有一点慢，而且会耗费用户很大的内存。
我个人认为，正是这样的挑战，才使得那些有经验的程序员可以为R语言做出自己的贡献。R语言的使用者确实需要一些高质量的代码，尤其是对于一些重复性的研究，但是他们确没有这种能力。希望这本书不仅可以使一些R语言的使用者成为R语言的程序员，而且可以让一些其它语言的使用者为R语言做贡献。
#谁应该读这本书
为了能从这本书中得到更多的东西，你需要写足够多的R的代码或者是其它的语言。你也许不知道所有的细节，但是你应该了解函数是如何在R中使用的。
#你将会从这本书中得到什么？
这本书中讲了可以我认为程序员应该具备的能力，写出高质量的代码，并用于更加广泛的场景。

* 熟悉R的基础。了解R的数据结构，并知道如何进行操作。你将会熟悉R的函数是如何工作的，并且掌握R语言中四类对象的使用。
* 理解函数编程的意义，并知道为什么它对于数据分析有很好的应用。你将会掌握一些令人兴奋的工具，然后学会如何使用R的函数化编程。
* 认识元编程的双刃剑的特性。你可以按照规则的方法使用非标准的估计创建自己的函数，创建优雅的代码来执行重要的计算。你会理解元编程的坏处，并加以避免。
* 对R的程序，哪些会比较慢，会耗费大量的内存。你会利用profiling去得到哪些慢的代码，然后利用C++来代替。
* 能够熟悉的阅读和理解大多数的代码。并且能够批判别人的代码。
#元-技术
这里有两种元技术可以对于R的程序员有很大的帮助。阅读源码和接受科学的思维模式。
阅读源码对于写出高质量的代码有很大的作用。增强这项技能最好的地方是看那些你经常用到的函数和包的源码。你会发现可以在你的代码中仿效的部分，并且提升你的口味，写出好的代码。你也会看到你不喜欢的部分，这是因为它的好处冒犯了你的好恶。这种代码是很有价值的，因为它能巩固你对好坏代码的观点。
一种科学的思维模式对于R语言的学习是极其有用的。如果你不知道某些事是怎么运作的，可以给出一个假设，然后设计实验，运行它，然后记录结果。这种练习是十分有用的，因为如果你不知道原理，并且需要帮助，你可以很容易的向别人展示这些结果。如果你的结果是正确的，你将会在情绪上准备刷新你的世界观。当别人向我问问题时，我总是会这样向他们展示。
